# Js数据转换

## 1.parseInt():
- parseInt() 函数解析一个字符串参数，并返回一个指定基数的整数 (数学系统的基础)。
- parseInt 函数将其第一个参数转换为字符串，解析它，并返回一个整数或NaN。如果不是NaN，返回的值将是作为指定基数（基数）中的数字的第一个参数的整数。
- 在使用parseInt取整的时候，不是特别安全，它在某些方面无法做到返回正确结果：eg-->parseInt('0.000000006') = 0;parseInt(0.00000060) = 6.


## 2.Math方法:对数字进行四舍五入或截断
-  Math.trunc:会从小数点开始截取，而且不采用任何四舍五入方法。
```js
Math.trunc(1.655)  
// 1
Math.trunc(0.000000006)  
// 0
```

-  Math.round:
-  Math.ceil:
-  Math.floor：

## 3.位运算:将操作数转换为32位有符号的数，然后对其进行位运算。

```js
1.655 | 0
//1
```
- 此方法缺点在于对于输入的数字有要求，只能用于32位二进制能代表的，超过32位则会出错。(超过+/-2^32)


## JavaScript 字符串转数字
1. paeseInt(num): 大多数浏览器都对 ParseInt 做过优化。虽然它可能是最快的一种方式，但是有可能会引起以下几种错误：

```js
parseInt('08') // 在一些老的浏览器里会返回 0 
parseInt('44.jpg') // 返回 44
```

2. parseFloat():它在不处理 16 进制数字的时候，都发挥的很好；例子：

```js
parseInt(-0xFF) // returns -255
parseInt("-0xFF") // returns -255
parseFloat(-0xFF) // returns -255
parseFloat("-0xFF") // returns 0
```

3. “按位取反” (~)。您仅可以使用它将字符串转换为整型，而不能转为浮点型数字。它比较好的一面是，当碰到非数字字符的时候，它会返回 0。

```js
~~1.23 // returns 1
~~"1.23" // returns 1
~~"23" // returns 23
~~"Hello world" // returns 0
```
- 它 "翻转" 了每一个二进制位, 也被称为 A1 补数。你可以使用它，但是也要意识到它只能处理成整数。所以，除非你确定数值的范围在带符号 32 位整型之内（因为在规范里称为 ToInt32），就不要使用它。
- 按位取反，使用的时候确保不存在非数字字符，只可用做整型转换

4. Number():当它解析的时候，会试图从你给的字符中找出数字：

```js
Number("023") // returns 23
Number(023) // returns 19
注， 023 实际上是一个八进制数。不管你做什么，它都会返回 19；对于没有引号的 16 进制数来说，是一样的）
```
5. 一元操作

```js
"1.23" * 1 // returns 1.23
"0xFF" - 0 // returns 255
"0xFF.jpg" / 1 // returns NaN
+"023" // returns 23
```
- 一元操作会在处理非数字时，抛出一个 NaN 值。这也是我最喜欢的一种方式，因为一个字符不应该被考虑为 0 或者从它有多少位来猜测。大多数时候我会使用 + 操作，因为它是最不容易引起混乱的操作。不过一元操作并不是性能最好的一种方式 ——— 即使 -0 操作性能不错。

