# 面试题总结（人事篇）

## 1. 你有什么兴趣爱好
- 根据你应聘的职位酌情回答你的爱好。如果你应聘设计师，那你肯定热爱画画和与艺术有关的活动;如果你应聘一个高管职位，那么在徒步旅行的团体中充当积极活跃的角色，肯定证明你具有团队号召力。当然，这些都要建立在实话实说的基础上。

- eg: 平时喜欢上掘金或Segmentful等技术网站看看一些文章，还有就是在GitHub上看一些项目的源码，然后经营自己的blog。周末有空闲的时候还会跑跑步，打打篮球。毕竟大多数的程序员都处于亚健康状态，身体还是很重要的嘛！

---

## 2. 你未来五年的职业规划是什么？
- 范例1：“先做好本职工作，争取让自己的专业水平得到提升，同时多学习管理知识，等待公司有合适机会的时候争取得到职位职级的提升。长远来看，希望自己的工作能为公司创造价值，并在自己擅长的领域实现自我的职业理想。”

- 范例2：“感谢你提出这么深刻的问题。我的兴趣是×××，优势是×××，因此我选择了×××行业职位，这是一个可以把我的兴趣和工作结合起来的行业，是我非常喜欢的，所以会很用心对待×××岗位，持续学到更多的知识，后续可以在XXX行业/XXX岗位独当一面独立负责XXXX事务,解决XXXX问题。”

---

## 3. 你觉得自己有什么缺点？
- 范例1： 喜欢追求细节导致项目/作业未能按期完成。通过时间管理能力改变工作方式，先完成框架再改善细节得以解决。

- 范例2：不知如何拒绝，同事要求帮忙一概揽下，影响自身工作进度。通过多任务处理能力设定优先顺序，以该优先顺序表向求助同事展示自己手上工作，并给其一个自己在何时可以给予帮助的时间估计，让求助人自行决定是否求助，问题解决。

- 范例3：在很多人的注视下说话会感到紧张，不过谈论到熟悉的领域我会比较放松。所以我做事情都喜欢准备充分。我确实羡慕那些无论什么时候，什么话题都能高谈阔论的人。

- 评论：建议实话实说你确实存在的缺点，同时表明这个缺点正在改正中，最好的方式是说缺点的同时能带出一个优点。举个例子，说自己凡事爱钻牛角尖，有的时候会因为一个项目策划和同事争论很久(带出优点：爱工作，有坚持)，但是后来发现其实各有各的道理，现在正在努力学习加强和其他同事的沟通(缺点正在改正)。

---

## 4. 你觉得自己有什么优点？
- 范例1：我比较有条理。

上大学时别的同学都喜欢借我的笔记，我的个人物品和工作文件都很有规律，我不在办公室的时候，同事们很容易就能找到他们想要的文件，包括电脑上的文件。我觉得有条理是一种习惯，只要坚持每个人都可以做到。

- 范例2：我做事很有计划性。

在生活方面，比如说在要去超市买东西之前，我一定会列一个购物清单，把需要买的东西全记在纸上。以后每买一样就勾掉一样，这样不会忘记要买的物品，也不会在超市里面瞎逛，而且还能够节约很多时间和金钱。在工作方面，在每一天的早晨，我都会思考今天该做些什么，然后列一张日程表，之后，就按这些表来做事，生活就会变得井然有序了。我有一本形影不离的工作日记，每天早晨，我都会把前一天写好的工作计划再翻看一遍，而在一天的工作结束后，他要对这一天的工作进行总结，同时把下一天的计划再做出来。

- 范例3：我真的觉得自己人缘很好。

我喜欢帮助别人，让别人快乐。我和陌生人沟通毫无障碍，因为我知道如何与陌生人谈论他们感兴趣的话题。这也是这个岗位吸引我的地方之一，因为我知道这个岗位十分注重对客户的服务，我相信自己可以胜任。

- 范例4：我比较善于带领别人一起工作。

我担任过班长，学生会干部，从无到有创建了系青年志愿者组织，还创建了一个很大的IT社团萤火虫俱乐部。同学们都说和我一起工作干劲很高，我想最主要的原因是因为我善于调动每个人的积极性。我觉得一个人无论才能大小，都希望能肩负一定的责任，所以在团队工作中，我十分重视让每个人都能展示自己的才能。

评论：在回答这个问题的时候，要遵从以下步骤：(1)找出自己的三至五个优点;(2)每个优点找出N多个例子， 举例最好学习、工作和生活等三个方面， 而不是仅只一个方面;(3)在这三到五个优点之中， 精选出一两个和所申请职位最吻合的优点。

---

## 5. 你为什么要跳槽？离职的原因是什么？
- 范例1：现在的工作和我的职业生涯规划不是很契合，我希望能拥有一份更有挑战性，更有上升空间的工作。岗位上上升空间很小。管理方面，直接上级和我同龄，比我早来两年，公司是一个萝卜一个坑，且是扁平化管理，所以上升机会渺茫。

- 范例2：如果同城跳槽的话，你可以说那边居住环境不理想，上班时间很长之类的。异地跳槽的话，可以说之前呆的城市很不习惯啊或者不适合你等。

- 评论：切忌讲之前公司或者你自身原因造成的跳槽，会给面试官形成不好的印象。我们之所以要到新的公司去是为什么，是什么吸引我们到新的公司去应聘。或者,在原来公司的学习与成长中,让我们意识到了什么是对我们最重要的，而新的公司恰恰可以提供这些资源和机会。我们有强烈的欲望到新的公司这里来学习和工作,这就是我们为什么坐在这里回答这个问题的原因。

---

## 6. 你在工作中遇到最困难的是什么？如何解决的？
- 曾经我遇到过×××问题。首先，我会对这个困难工作进行适当的分析，找出难的原因是什么?然后，我会向身边有经验的同事或朋友请教，如果是原理方面的问题的话，同时也会向书本求知。这是其一途径。其二的话，我也会向我的领导请教，领导之所以会成为我的领导，就是因为在处理问题方面的经验、方式、方法比较出色，我会虚心学习。最后，对待这个困难问题，我会及时总结。以备下次碰到类似的问题能够予以很好的解决。

- 评论：很多工作究竟怎么执行，只有真正投入进去才会知道，很多障碍也是只有执行者才能了解。这个问题要怎么回答呢?最好的方式，就是跟其他涉及到具体工作的问题一起，别太夸张，诚实一点。做过什么，结果如何，遇到过什么困难，如何克服，不要讲任何自己没有把握的东西。

---

## 7. 公司为什么要聘用你？

- 回答要点：

    1. 根据岗位要求和面试官之前的问题分析岗位需要什么样的人;

    2. 强调自己基本符合要求;

    3. 强调自己非常想加入公司，可以适当地恭维一下公司;

    4. 可以说如果我应聘成功，我将给公司带来什么(具体结合岗位和个人说)。

- ✔正确参考：

我认为公司需要一个xx的人。我具备xx能力，符合公司的岗位要求，我非常期待能加入公司，通过自己的努力与公司一起成长。成为公司xx领域未来的专家!

- 评论：任何公司都希望找到一个符合岗位要求的人，同时也希望求职者对公司有足够的了解。

---

## 8. 你希望与什么样的上级共事？
- 做为刚步入社会的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。

---

## 9. 你还有什么问题要问我吗？
- 范例1：关于我这个岗位，公司会有培训的机会吗?

主要表现你的这种想要努力学习的样子，以及积极上进的态度。这一点来说是HR比较喜欢的，因为他们肯定愿意要一些能够学习，并且想要学习的员工。

- 范例2：这个岗位有晋升空间吗?如果有，那么它的晋升方式是怎样的?

这关系你在这个岗位的职业发展问题，需要有一定的上升空间，你才会有一直在此公司做下去的想法!而且会让HR看到你的上进心，以及你真的对这个职位很满意。

- 范例3：你们公司现在为什么会招这个岗位的人?

是因为有人离职，还是因为部门扩招，或者是因为新成立的部门?通过这个问题，你能够很好的了解到，这个公司关于这个职位的基本状况。

- 范例4：这个职位或所处的部门在公司的定位?

可以了解到你这个职位在公司的价值，以及所占的比重!这一点关系到你这个职位的前景发展，和被重视的程度。

- 范例5：这个岗位具体需要负责的工作是哪些?

其实虽然很多时候岗位的名称都一样，但其实负责的工作内容却大不一样。比如说以前H妹儿也是编辑，但是负责的内容除了什么稿件的写作发布，还要外出采访，跑线下活动。而和现在负责的内容完全不一样。所以这也是你判断自己，适不适合这个职位的一个重要依据。

- 评论：建议思考一下自己之前的疑问都得到解决了吗?可以试着问一下晋升机制，以及培训计划，可以看出你是否有上进心。薪资福利虽然每个人都关心，但如果不是到了终面，建议还是慎选。

---

## 10. 你什么时候能来上班？
- “我会尽快处理好自己手头的工作，完成交接后就来入职，这大概需要一周到两周左右。”

- 评论：一周或两周是一个大概的时间，也是大部分公司可以容忍的时间，具体问题还需要求职者和新东家具体协商。总之，你需要表达自己愿意早点来的意愿，但同时又要为入职手续的办理准备足够充足的时间。